# IP주소, MAC주소, ARP, RARP

### MAC주소

- MAC주소는 네트워크 인터페이스에 할당된 고유식별자이며 보통 장치의 NIC에 할당된다.
- 48비트로 이루어져있으며 24비트의 OUI와 24비트의 UAA 이루어져있다.
    - OUI → IEEE에서 할당한 제조사 코드
    - UAA → 제조사에서 구별되는 코드

### ARP와 RARP란?

- ARP란 IP주소를  물리적인 주소인 MAC주소로 변환한다.
- RARP는 물리적 주소인 MAC주소를 IP주소로 변환한다.

### ARP과정은?

- 특정 IP주소에 맞는 MAC주소를 찾기위해 데이터를 브로드캐스팅으로 통해 연결된 네트워크에 있는 장치한테 모두 보낸다.
- 맞는 장치가 있다면 해당 장치는 보낸장치에게 유니캐스트로 데이터를 전달해 주소를 찾는다.

### 유니캐스트, 멀티캐스트, 브로드캐스트

- 유니캐스트 → (1:1) 으로 가장 일반적 네트워크 전송형태이다.
- 멀티캐스트 → (1:그룹)으로 그룹에 속한 장치들에게 데이터를 전달한다.
- 브로드캐스트 → (1:모든통신) 으로 로컬 네트워크 내에 있는 모든 호스트에게 데이터를 전달한다.
